# 6.- Los enemigos

## Jerarquía de enemigos

- **Enemigos básicos**:Los enemigos básicos son aquellos que no presentan ninguna habilidad especial y que son fáciles
  de vencer. Suelen ser los primeros enemigos que se encuentran en el juego y suelen ser los más comunes.
- **Enemigos intermedios**: Los enemigos de nivel medio son aquellos que presentan alguna habilidad especial y que son
  más difíciles de vencer que los enemigos básicos. Suelen ser enemigos que se encuentran en la mitad del juego.
- **Enemigos finales**: Los enemigos finales son aquellos que presentan habilidades especiales y que son difíciles de
  vencer. Suelen ser los últimos enemigos que se encuentran en el juego y suelen ser los más difíciles de vencer.
- **Enemigos secretos**: Los enemigos secretos son aquellos que presentan habilidades especiales y que son difíciles de
  vencer. Suelen ser enemigos que se encuentran en lugares ocultos del juego y suelen ser los más difíciles de vencer.

También manejarás un atributo que represente la jerarquía de enemigos en la que se encuentra. Por ejemplo, puedes crear
un Enum `EnemyType` que contenga los valores `BASIC`, `MEDIUM`, `FINAL` y `SECRET`. Aunque esto quedará a tu
elección.

Sumado a esto deberás manejar tipos de enemigos, por ejemplo, `Goblin`, `Slime`, `Dragon`, `Zombie`, `Skeleton`, etc.
Y para cada tipo de enemigo deberás tener al menos un enemigo de cada jerarquía. En otras palabras, el tipo de enemigo
será un paquete y dentro de este paquete deberás tener al menos 1 enemigo del tipo correspondiente.

## Entregable

Para el entregable de este apartado, deberás crear una estructura similar a la siguiente:

```
📦 RPG
└─ src
   └─ rpg
      ├─ entities
      │  ├─ Player.java
      │  ├─ GameCharacter.java
      │  └─ enemies
      │     ├─ Enemy.java
      │     ├─ goblins
      │     │  └─ RookieGoblin.java*
      │     └─ slimes
      │        └─ SimpleSlime.java
      └─ enums
         └─ Stats.java
```

©generated by [Project Tree Generator](https://woochanleee.github.io/project-tree-generator)

Siguiendo los siguientes pasos:

1. Crea el paquete `enemy` dentro del paquete `entities`.
2. Mueve la clase `Enemy` al paquete `enemy`.
3. Crea la clase `GameCharacter` en el paquete `entities`.

- Esta clase deberá tener los atributos `name`, `stats` y `enemyType`.
- El atributo `enemyType` puede ser un Enum o un String, queda a tu elección.
- Copia los componentes de la clase `Enemy` a la clase `GameCharacter`.
- Modifica los niveles de acceso de los atributos de `Enemy` a `protected`.
- De tal manera que la clase quede de la siguiente manera:
  ```java
  package rpg.entities;
  
  import rpg.enums.Stats;
  
  import java.util.HashMap;
  
  public class GameCharacter {
  
      protected String name;
      protected HashMap<Stats, Integer> stats;
  
      public GameCharacter(String name) {
  
          this.name = name;
          this.stats = new HashMap<>();
      }
  
      public boolean isAlive() {
          return stats.get(Stats.HP) > 0;
      }
  
      public void attack(GameCharacter enemy) {
  
          String message = "";
          String enemyName = enemy.getName();
          int damage = this.stats.get(Stats.ATTACK) - enemy.getStats().get(Stats.DEFENSE);
          int newHP = enemy.getStats().get(Stats.HP);
          if (damage > 0) {
  
              newHP = enemy.getStats().get(Stats.HP) - damage;
              enemy.getStats().put(Stats.HP, newHP);
              message += String.format("""
                      %s attacks %s for %d damage!
                      %s has %d HP left.
                      """, this.name, enemyName, damage, enemyName, newHP);
          } else {
              message += String.format("""
                      %s attacks %s but does no damage!
                      %s has %d HP left.
                      """, this.name, enemyName, enemyName, newHP);
          }
          System.out.println(message);
      }
  
      public String getName() {
          return String.format("%s el Intrépido", name);
      }
  
      public HashMap<Stats, Integer> getStats() {
          return stats;
      }
  }
  ```

4. Crea los paquetes para cada tipo de enemigo a tu elección dentro del paquete `enemy`.
5. Crea al menos un enemigo de cada tipo en su respectivo paquete.
6. Agrega el atributo `enemyType` a la clase `Enemy` y modifica el constructor para que reciba este atributo.
7. Modifica el constructor de cada enemigo para que reciba el atributo `enemyType`.
8. Mueve la clase `Game` al paquete `rpg`.
9. Modificar la clase `Game` para que cree un jugador y al menos un enemigo de forma aleatoria.
10. Prueba que el juego funcione correctamente.